# ITMO-Meetings
## Описание предметной области
База данных для сервиса, в котором можно создавать события для студентов итмо, связанные с досугом:

- К событию может присоединяться любой пользователь, так же как и создавать, кроме того, просматривать информацию о событии. 
- У каждого пользователя есть профиль, содержащий всю необходимую информацию о нём.
- Есть организаторы мероприятий.
- Организатор события видит всю необходимую информацию об участниках.
- Организатором может стать любой пользователь и создать свое событие.
- Организатором может стать спортивная секция или студенческий клуб.
- Пользователь может опубликовать отзыв о мероприятиях.
- Существует подписка на мероприятия клуба или секции.

## Запуск проекта
Для работы с проектом используется пакетный менеджер [poetry](https://python-poetry.org) и [just](https://just.systems/man/en/chapter_1.html).
В качестве альтернативы **poetry**, можно использовать [requirements.txt](requirements.txt).

### Подготовка проекта и первый запуск
Выполните команду:
```shell
just prepare
```
Затем установите значения для переменных среды в созданном файле `.env`.
После запустите сервер:
```shell
just run
```
Для остановки сервера нажмите `Ctrl + C`

### Управление базой данных
Для успешного выполнения команд необходимо выполнить подготовку проекта.
Подключение к бд:
```shell
just psql
```
Инициализация бд:
```shell
just db_init
```

Удаление всех объектов в бд:
```shell
just db_drop
```

Пересоздание всех объектов в бд:
```shell
just db_reset
```